Programowanie to próba zapisania sekwencji operacji w sformalizowany sposób.
Programowanie to próba zapisania algorytmu w sformalizowany sposób.
Programowanie to próba zapisania algorytmu w kodzie źródłowym.

	OD KIEDY ”PROGRAMUJEMY”?

∙ 1 stycznia 1970 0:00 UTC
∙ 1936 – Alan Turing przedstawia założenia swojej maszyny
∙ 1822 – Charles Babbage stworzył pierwszą maszynę liczącą
∙ 263 – rozwiązywanie równań liniowych (Gaussian elimination)
∙ 1700 - 2000 p.n.e – mnożenie dwóch liczb (Egipt)
∙ przed piśmiennictwem – przepisy kucharskie, rytuały religijne itp

	PROCES POWSTAWANIA APLIKACJI


	SKŁADNIA JĘZYKA I DOKUMENTACJA

∙ specyfikacja języka Java
∙ Notepad++
∙ IntelliJ
∙ narzędzia deweloperske (SDK)
∙ dokumentacja (API)
	
	PIERWSZY PROGRAM

public class Main {
	public static void main (String[]args){
		System.out.println(”Hello PPJ”);
	}	
}
c:\Program File\Java\jdk\bin\javac.exe Main.java
c:\Program File\Java\jdk\bin\java.exe Main

	ZAPISY LITERAŁÓW

W języku Java przez literał rozumiany jest reprezentowana w kodzie źródłowym wartość:
∙ typu prostego (primitive type),
∙ typu złożonego String,
∙ lub typu null.

Literały stanu logicznego:
∙ true
∙ false

Literały liczb całkowitych w zapisie:
∙ dzisiętnym
∙ szesnatkowym
∙ osemkowym
∙ binarnym

Literały liczb całkowitych w zapisie dzisiętnym:
∙ ciąg cyfr rozpoczynający się wartością inną niż 0
∙ opcjonalnie występująca końcówka l L

Literały liczb całkowitych w zapisie osemkowym:
∙ ciąg cyfr rozpoczynający się wartością 0
∙ opcjonalnie występująca końcówka l L

Literały liczb całkowitych w zapisie szesnatkowym:
∙ ciąg cyfr rozpoczynający się wartością 0x
∙ opcjonalnie występująca końcówka l L

Literały liczb całkowitych w zapisie binarnym:
∙ ciąg cyfr rozpoczynający się wartością 0b
∙ opcjonalnie występująca końcówka l L

Literał znakowy:
∙ pojedynczy znak objęty apostrofem np: 'a ', 'A' lub '0'
∙ objęty apostrofem znak ukośnik (backslash) i następujący po nim znak specjalny lub
kod znaku np: '\t', '\177'
∙ objęty apostrofem znak ukośnik (backslash), następujący po niem znak u i kod znaku
reprezentowany w UTF-16 np: '\u03a9', '\uFFFF'

Literał liczb zmiennoprzecinkowych:
∙ 2.f .3f
∙ 3.14 1e-9d 1e127

		DZIĘKUJE






