
	ZAPISY LITERAŁÓW

W języku Java przez literał rozumiany jest reprezentowana w kodzie źródłowym wartość:
∙ typu prostego (primitive type),
∙ typu złożonego String,
∙ lub typu null.


Literały stanu logicznego:
∙ true
∙ false


Literały liczb całkowitych w zapisie:
∙ dzisiętnym
∙ szesnatkowym
∙ osemkowym
∙ binarnym


Literały liczb całkowitych w zapisie dzisiętnym:
∙ ciąg cyfr rozpoczynający się wartością inną niż 0
∙ opcjonalnie występująca końcówka l L


Literały liczb całkowitych w zapisie osemkowym:
∙ ciąg cyfr rozpoczynający się wartością 0
∙ opcjonalnie występująca końcówka l L


Literały liczb całkowitych w zapisie szesnatkowym:
∙ ciąg cyfr rozpoczynający się wartością 0x
∙ opcjonalnie występująca końcówka l L


Literały liczb całkowitych w zapisie binarnym:
∙ ciąg cyfr rozpoczynający się wartością 0b
∙ opcjonalnie występująca końcówka l L


Literał znakowy:
∙ pojedynczy znak objęty apostrofem np: 'a', 'A' lub '0'
∙ objęty apostrofem znak ukośnik (backslash) i następujący po nim znak specjalny lub
kod znaku np: '\t', '\177'
∙ objęty apostrofem znak ukośnik (backslash), następujący po niem znak u i kod znaku
reprezentowany w UTF-16 np: '\u03a9', '\uFFFF'


Literał liczb zmiennoprzecinkowych:
∙ 2.f .3f
∙ 3.14 1e-9d 1e127



	INSTRUKCJE

Czym jest instrukcja?

Instrukcja jest poleceniem wydanym procesorowi komputera, przez program. source:internet
Instrukcje dzielą się na czynne i bierne.


Instrukcją bierną jest
∙ instrukcja deklaracyjna
Natomiast instrukcjami czynnymi są:
∙ instrukcja pusta,
∙ instrukcja grupująca,
∙ instrukcja wyrażeniowa,
∙ instrukcja warunkowa,
∙ instrukcje iteracyjne i decyzyjne,
∙ instrukcje zaniechania i kontynuowania.
Każda instrukcja jest zakończona klamrą albo średnikiem.


Instrukcja pusta ma postać:
	;


Instrukcja grupująca ma postać
	{ Ins Ins … Ins}
w której każde Ins jest dowolną instrukcją albo jest puste.

{
	System.out.println(”Hello old friend”);
}


Instrukcja wyrażeniowa ma postać:
	exp;
w której exp jest: przypisaniem, wywołaniem, zwiększeniem albo zmniejszeniem.


Instrukcja:
	Typ nazwa;
deklaruje zmienną nazwa typu Typ.
W szczególności instrukcja:
	int age = 7;
deklaruje zmienną age typu int(całkowitego), którą podczas deklarowania zainicjowano
wartością 7 reprezentowaną przez literał.




		DZIĘKUJE












































