		TABLICE
Tablica jest jednorodnym zbiorem uporządkowanych elementów, które są identyfikowane
przy pomocy pozycji (indeksu) wyrażonego w relacji do początkowego elementu.

Rodzaje tablic:
∙ statyczne (static array) - indeksacja elementów i wielkość są ustalane przed
uruchomieniem programu;
∙ dynamiczne - na zadanym stosie (fixed stack-dynamic array) - indeksacja elementów jest
ustalona, a miejsce jest alokowane podczas opracowania deklaracji;
∙ dynamiczne - na zadanej stercie (fixed heap-dynamic array) - indeksacja elementów jak i
powiązanie miejsca następuje po alokacji zasobów;
∙ dynamiczne - na stercie (heap-dynamic array) - indeksacja elementów jak i
zarezerwowane miejsce mogą się zmienić w czasie życia tablicy


Tablicą jest zmienna składająca się z zestawu elementów. Każdy element jest zmienną
typu prostego lub odnośnikowego

Wszystkie elementy tablicy są takiego samego typu.
Liczba elementów nie może być większa od największej liczby typu int.
Z każdym elementem tablicy związany jest indeks. Indeks jest nieujemną liczbą,
poczynając od numeru 0.

Przykładowa instrukcja
	int[] numbers;
nie tworzy tablicy o elementach typu int.

Tworzy ona odnośnik do dowolnej 1-wymiarowej tablicy o bliżej nieokreślonej liczbie
elementów typu int.
	int[] numbers ---> addr
Dopiero po użyciu fabrykatora
	new int[5]
który utworzy 5-elementową tablicę o elementach typu int



Przykładowa instrukcja
	int[] numbers;
nie tworzy tablicy o elementach typu int.
i dostarczy do niej odniesienie
	numbers = new int[5]
można, za pomocą odnośnika numbers, wykonywać operacje na elementach tablicy.




		PRZYKŁAD 2

Instrukcja tablicy ma postać
	{ elements }
w której elements jest listą wyrażeń, iteratorem tablicy, słowem kluczowym null lub
słowem pustym.
	int[] vec = { 10, 20, 30};

Jeżeli dysponujemy nie pustym odnośnikiem do tablicy, wówczas wykorzystując
odwołanie do length uzyskujemy informację o wielkości tablicy.
	vec.length

		



			PROBLEMY TABLICOWE

∙ odwołanie do elementu
∙ wypełnienie tablicy
∙ wyszukanie zadanego elementu
∙ usunięcie wskazanego elementu
∙ wstawienie elementu



			DZIĘKUJE























